Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/man-db/po4a/man/*.po
Languages: ja

source: This option will cause B<groff> to produce HTML output, and will display that output in a web browser. The choice of browser is determined by the optional I<browser> argument if one is provided, by the $B<BROWSER> environment variable, or by a compile-time default if that is unset (usually B<lynx>). This option implies B<-t>, and will only work with B<GNU> B<troff>.
ja: このオプションを指定した場合、 B<groff> は HTML 出力を生成し、その出力をウェブブラウザーで表示します。ブラウザーはオプション引数の I<browser> (指定されている場合)、 $B<BROWSER> 環境変数が使用されます。それらが設定されていない場合はコンパイル時のデフォルト (通常は B<lynx>) が使用されます。このオプションにより暗黙的に B<-t> が指定されます。そして、 B<GNU> B<troff> を使用している時のみ有効です。

source: This option displays the output of B<groff> in a graphical window using the B<gxditview> program. The I<dpi> (dots per inch) may be 75, 75-12, 100, or 100-12, defaulting to 75; the -12 variants use a 12-point base font. This option implies B<-T> with the X75, X75-12, X100, or X100-12 device respectively.
ja: このオプションを指定した場合、 B<gxditview> プログラムを使用して、B<groff> の出力をグラフィカルウィンドウに表示します。 I<dpi> (ドット/インチ) は 75、 75-12、 100、 または 100-12 であり、デフォルトは 75 です。 -12 では 12 ポイントのフォントを使用します。このオプションにより B<-T> オプションと、その引数としてそれぞれ X75、 X75-12、 X100、または X100-12 デバイス設定が暗黙的に指定されます。

source: B<groff> will run B<troff> and then use an appropriate post-processor to produce output suitable for the chosen device. If I<%troff%> is B<groff>, this option is passed to B<groff> and will suppress the use of a post-processor. It implies B<-t>.
ja: B<groff> は B<troff> を実行した後、適切な後処理系を使用して、選択したデバイス設定に適した出力を生成します。 I<%troff%> が B<groff> の場合、このオプションは B<groff> に渡され、後処理系の使用が抑止されます。このオプションにより B<-t> が暗黙的に指定されます。

source: Getting help
ja: ヘルプの取得

source: A child process returned a non-zero exit status.
ja: 子プロセスが 0 でない終了ステータスを返しました。

source: At least one of the pages/files/keywords didn't exist or wasn't matched.
ja: ページ、ファイル、キーワードの対象が存在しないか、一致しませんでした。

source: If $B<MANPATH> is set, its value is used as the path to search for manual pages.
ja: $B<MANPATH> が設定されている場合、この値はマニュアルページを検索するパスとして使用されます。

source: Every time B<man> invokes the formatter (B<nroff>, B<troff>, or B<groff>), it adds the contents of $B<MANROFFOPT> to the formatter's command line.
ja: B<man> がフォーマットプログラム (B<nroff>, B<troff>, B<groff>) たびに、$B<MANROFFOPT> の内容をフォーマットプログラムのコマンドラインに追加します。

source: If $B<MANROFFSEQ> is set, its value is used to determine the set of preprocessors to pass each manual page through. The default preprocessor list is system dependent.
ja: $B<MANROFFSEQ> が設定されている場合、その値は各マニュアルページに対して使用する前処理系の集合として使用されます。デフォルトの前処理系はシステム依存です。

source: If $B<MANSECT> is set, its value is a colon-delimited list of sections and it is used to determine which manual sections to search and in what order. The default is "%sections%", unless overridden by the B<SECTION> directive in I<%manpath_config_file%>.
ja: $B<MANSECT> が設定されている場合、 この値はコロンで区切られたセクションのリストとして、 検索するマニュアルページのセクションと順番を決めるために使用されます。 デフォルトは「セクション」です。 ただしこれは I<%manpath_config_file%> 内の B<SECTION> ディレクティブによって上書きされます。

source: If $B<MANPAGER> or $B<PAGER> is set ($B<MANPAGER> is used in preference), its value is used as the name of the program used to display the manual page. By default, B<%pager%> is used, falling back to B<%cat%> if B<%pager%> is not found or is not executable.
ja: $B<MANPAGER> または $B<PAGER> が設定されている場合 ($B<MANPAGER> が優先して使用されます)、 その値がマニュアルページを表示するためのプログラム名として使用されます。デフォルトは B<%pager%> です。 B<%pager%> が見つからないか実行できない場合は B<%cat%> が使用されます。

source: If $B<MANLESS> is set, its value will be used as the default prompt string for the B<less> pager, as if it had been passed using the B<-r> option (so any occurrences of the text B<$MAN_PN> will be expanded in the same way). For example, if you want to set the prompt string unconditionally to \(lqmy prompt string\(rq, set $B<MANLESS> to \(oqB<-Psmy\ prompt\ string>\(cq. Using the B<-r> option overrides this environment variable.
ja: $B<MANLESS> が設定されている場合、 その設定値がページャー B<less> のデフォルトのプロンプト文字列として用いられます。 これは B<-r> オプションを使って受け渡されたような動作になります (したがってテキスト B<$MAN_PN> が複数あれば、同様に展開されます)。 たとえばプロンプト文字列を固定的に \(lqmy prompt string\(rq としたい場合は、 $B<MANLESS> に \(oqB<-Psmy\ prompt\ string>\(cq と設定します。 オプション B<-r> を使うと、 この環境変数を上書きされます。

source: If $B<BROWSER> is set, its value is a colon-delimited list of commands, each of which in turn is used to try to start a web browser for B<man> B<--html>. In each command, I<%s> is replaced by a filename containing the HTML output from B<groff>, I<%%> is replaced by a single percent sign (%), and I<%c> is replaced by a colon (:).
ja: $B<BROWSER> が設定さている場合、この値はコロンで区切られたコマンドのリストとして、 B<man> B<--html> 用のウェブブラウザーとして順番に試されます。それぞれのコマンドでは、 I<%s> は B<groff> の出力を保存したファイル名に、 I<%%> は単一のパーセント記号 (%) に、 I<%c> はコロン (:) にそれぞれ置換されます。

source: If $B<MANOPT> is set, it will be parsed prior to B<%man%'s> command line and is expected to be in a similar format. As all of the other B<%man%> specific environment variables can be expressed as command line options, and are thus candidates for being included in $B<MANOPT> it is expected that they will become obsolete. N.B. All spaces that should be interpreted as part of an option's argument must be escaped.
ja: $B<MANOPT> が設定されている場合、 B<%man%> のコマンドラインより前に同様の形式として構文解析されます。他のすべての B<%man%> 特有の環境変数はコマンドラインオプションで指定できるため、 $B<MANOPT> に含める候補となります。よって、他の B<%man%> 特有の環境変数を使用することは古い方法と考えられています。オプション引数の一部にスペースが含まれる場合はエスケープしなければいけません。

source: If $B<MANWIDTH> is set, its value is used as the line length for which manual pages should be formatted. If it is not set, manual pages will be formatted with a line length appropriate to the current terminal (using the value of $B<COLUMNS>, and B<ioctl>(2) if available, or falling back to 80 characters if neither is available). Cat pages will only be saved when the default formatting can be used, that is when the terminal line length is between 66 and 80 characters.
ja: $B<MANWIDTH> が設定されている場合、 その値はマニュアルページを整形するための行の長さとして使用されます。 設定されていない場合、 現在の端末に応じた行の長さで整形されます ($B<COLUMNS> の値と B<ioctl>(2) が使用可能な場合は、 これらを使用して決定します。 これがどちらも使用できない場合は 80 文字が使用されます)。 整形済みページが保存されるのは、 デフォルト書式が使用可能な場合だけです。 つまり端末幅が 66 から 80 文字の範囲にある場合のみ保存されます。

source: Normally, when output is not being directed to a terminal (such as to a file or a pipe), formatting characters are discarded to make it easier to read the result without special tools. However, if $B<MAN_KEEP_FORMATTING> is set to any non-empty value, these formatting characters are retained. This may be useful for wrappers around B<%man%> that can interpret formatting characters.
ja: 通常、端末以外 (ファイルやパイプなど) に出力する場合には、 特別なツールを使わなくても出力結果が簡単にわかるように、 書式文字は破棄されます。 ただし $B<MAN_KEEP_FORMATTING> を空以外に設定した場合は、 書式文字が残ります。 これは、 書式文字を解釈するような B<%man%> 関連のラッパーを用いる際に活用できます。

source: Normally, when output is being directed to a terminal (usually to a pager), any error output from the command used to produce formatted versions of manual pages is discarded to avoid interfering with the pager's display. Programs such as B<groff> often produce relatively minor error messages about typographical problems such as poor alignment, which are unsightly and generally confusing when displayed along with the manual page. However, some users want to see them anyway, so, if $B<MAN_KEEP_STDERR> is set to any non-empty value, error output will be displayed as usual.
ja: 通常、端末 (通常はページャー) に出力する時、ページャーの表示と干渉するのを避けるため、マニュアルページを整形するコマンドのエラー出力は破棄されます。 B<groff> のようなプログラムは、整列がうまくできないなどの、印字問題に関する比較的軽微なエラーメッセージをしばしば出力します。これは、マニュアルページと併せて表示すると、見苦しく、混乱の原因となります。しかしながら、エラーメッセージを見る必要がある場合、 $B<MAN_KEEP_STDERR> を空以外に設定すると、エラー出力は通常通り表示されます。

source: On Linux, B<%man%> normally confines subprocesses that handle untrusted data using a B<seccomp>(2) sandbox. This makes it safer to run complex parsing code over arbitrary manual pages. If this goes wrong for some reason unrelated to the content of the page being displayed, you can set $B<MAN_DISABLE_SECCOMP> to any non-empty value to disable the sandbox.
ja: Linux においての B<%man%> は通常、 B<seccomp>(2) を使って、サブプロセスをサンドボックスとして制限し、 その中で信頼性のないデータを処理します。 これによって、 どのようなマニュアルページであっても複雑な解析コードを安全に実行することができます。 表示されるページ内容とは関係なく、 何かの理由によって処理がうまく動作しない場合、 $B<MAN_DISABLE_SECCOMP> に対して空ではない値を設定すれば、 このサンドボックス処理を無効にできます。

source: If the $B<PIPELINE_DEBUG> environment variable is set to "1", then B<%man%> will print debugging messages to standard error describing each subprocess it runs.
ja: 環境変数 $B<PIPELINE_DEBUG> が "1" に設定されている場合、 B<%man%> は実行されるサブプロセスが出力するデバッグメッセージを標準エラー出力に書き出します。

source: Depending on system and implementation, either or both of $B<LANG> and $B<LC_MESSAGES> will be interrogated for the current message locale. B<%man%> will display its messages in that locale (if available). See B<setlocale>(3) for precise details.
ja: システムの実装に依存して、 $B<LANG> および $B<LC_MESSAGES> は、 現在のメッセージのロケールを決めるために使用されます。 B<%man%> は (使用可能であれば)、 メッセージをそのロケールで出力します。 詳細は B<setlocale>(3) を参照してください。

source: man-db configuration file.
ja: man-db 設定ファイルです。

source: A global manual page hierarchy.
ja: グローバルマニュアルページ階層です。

source: Documentation for some packages may be available in other formats, such as B<info>(1) or HTML.
ja: パッケージによってはドキュメントを別の形式、 たとえば B<info>(1) や HTML によって利用できるものもあります。

source: HISTORY
ja: 開発経緯

source: 1990, 1991 \(en Originally written by John W.\& Eaton (jwe@che.utexas.edu).
ja: 1990, 1991 - John W.\& Eaton (jwe@che.utexas.edu) によって最初に作成されました。

source: Dec 23 1992: Rik Faith (faith@cs.unc.edu) applied bug fixes supplied by Willem Kasdorp (wkasdo@nikhefk.nikef.nl).
ja: 1992年12月23日: Rik Faith (faith@cs.unc.edu) が Willem Kasdorp (wkasdo@nikhefk.nikef.nl) によって提供されたパッチを適用しました。

source: 30th April 1994 \(en 23rd February 2000: Wilf.\& (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk) has been developing and maintaining this package with the help of a few dedicated people.
ja: 1994年4月30日 - 2000年2月23日: Wilf.\& (G.Wilford@ee.surrey.ac.uk) とその協力者によってこのパッケージの開発と維持が行われています。

source: 30th October 1996 \(en 30th March 2001: Fabrizio Polacco E<lt>fpolacco@debian.orgE<gt> maintained and enhanced this package for the Debian project, with the help of all the community.
ja: 1996年10月30日 - 2001年3月30日: Fabrizio Polacco E<lt>fpolacco@debian.orgE<gt> によって Debian プロジェクトのために、コミュニティーの助力の下、このパッケージの維持と拡張が行われました。

source: 31st March 2001 \(en present day: Colin Watson E<lt>cjwatson@debian.orgE<gt> is now developing and maintaining man-db.
ja: 2001年3月31日 - 現在: Colin Watson E<lt>cjwatson@debian.orgE<gt> が man-db の開発と維持をしています。

source: %man_recode% - convert manual pages to another encoding
ja: %manconv% - マニュアルページを別のエンコーディングに変換する

source: B<%man_recode%> converts multiple manual pages from one encoding to another, guessing the appropriate input encoding for each one. It is useful when permanently recoding pages written in legacy character sets, or in build systems that need to recode a set of pages to a single common encoding (usually UTF-8) for installation. When converting many manual pages, this program is much faster than running B<%man% --recode> or B<%manconv%> on each page.
ja: B<%man_recode%> は複数のマニュアルページを対象として、 エンコーディングの変換を行います。 各入力ファイルに対しては適切な入力エンコーディングが推測されます。 古いキャラクターセットで記述されたページのエンコーディングをすべて変換する場合や、 インストールの際に全ページのエンコーディングを単一のものにしなければならないシステムである場合に、 これを活用できます。 複数のマニュアルページを処理する場合には、 各ページに対して B<%man% --recode> や B<%manconv%> を実行するよりも、 処理が早くなります。

source: If an encoding declaration is found on the first line of a manual page, then that declaration is used as the input encoding for that page. Failing that, the input encoding is guessed based on the file name.
ja: エンコーディング指定がマニュアルページの先頭にある場合、その指定はそのページの入力エンコーディングとして用いられます。 その処理に失敗した場合は、 ファイル名から入力エンコーディングが推定されます。

source: Encoding declarations have the following form:
ja: エンコーディング指定は以下の書式により行います。

source: or (if manual page preprocessors are also to be declared):
ja: または (マニュアルページのプリプロセッサーも指定する場合)

source: Convert manual pages to I<encoding>.
ja: マニュアルページのエンコーディングを I<encoding> に変換します。

source: Form each output file name by appending I<suffix> to the input file name, after removing any compression extension.
ja: 入力ファイル名にサフィックス I<suffix> を追加したものを各出力ファイル名とします。 その際には圧縮ファイルの拡張子は取り除きます。

source: Overwrite each input file with the output, after removing any compression extension.
ja: 各入力ファイルを出力によって上書きします。 その際には圧縮ファイルの拡張子は取り除きます。

source: Do not issue error messages when the page cannot be converted.
ja: マニュアルページが変換できなかった場合でもエラーメッセージを表示しません。

source: %manconv% - convert manual page from one encoding to another
ja: %manconv% - マニュアルページをあるエンコーディングから別のエンコーディングに変換する

source: B<%manconv%> converts a manual page from one encoding to another, like B<iconv>. Unlike B<iconv>, it can try multiple possible input encodings in sequence. This is useful for manual pages installed in directories without an explicit encoding declaration, since they may be in UTF-8 or in a legacy character set.
ja: B<%manconv%> は、 B<iconv> のように、マニュアルページをあるエンコーディングから別のエンコーディングに変換します。 B<iconv> と異なるところは、変換時に複数の入力エンコーディングを順に試みることです。これは明示的にエンコーディングを指定せずにマニュアルページをディレクトリーにインストールし、 UTF-8 と歴史的な文字集合が混ざっている時に役に立ちます。

source: If an encoding declaration is found on the first line of the manual page, that declaration overrides any input encodings specified on B<%manconv%>'s command line. Encoding declarations have the following form:
ja: エンコーディング指定がマニュアルページの先頭にある場合、その指定は B<%manconv%> のコマンドライン指定を上書きします。エンコーディング指定は次のようになります。

source: Try each of I<encodings> (a colon-separated list) in sequence as the input encoding. The default is to guess likely input encodings based on the file name.
ja: 入力エンコーディングとして I<encodings> (コロン区切りのリスト) を順に使用して変換を試みます。 デフォルトでは、 入力ファイル名に基づいて入力エンコーディングが推測されます。

source: Convert the manual page to I<encoding>.
ja: マニュアルページのエンコーディングを I<encoding> に変換します。

source: %manpath% - determine search path for manual pages
ja: %manpath% - マニュアルページの検索パスを設定します

source: If $B<MANPATH> is set, B<%manpath%> will simply display its contents and issue a warning. If not, B<%manpath%> will determine a suitable manual page hierarchy search path and display the results.
ja: $B<MANPATH> 環境変数が設定されている場合、 B<%manpath%> は単にその内容を表示し、警告を発行します。設定されていない場合、 B<%manpath%> は適切なマニュアルページ階層検索パスを決定し、その結果を表示します。

source: The colon-delimited path is determined using information gained from the man-db configuration file \(en (I<%manpath_config_file%>) and the user's environment.
ja: コロン区切りのパスは man-db 設定ファイル (I<%manpath_config_file%>) およびユーザーの環境変数から得られる情報を元に決定されます。

source: Do not issue warnings.
ja: 警告を発行しません。

source: Produce a catpath as opposed to a manpath. Once the manpath is determined, each path element is converted to its relative catpath.
ja: manpath に対応する catpath を生成します。 一度 manpath が決定してから、それぞれのパス要素に対応する catpath に変換します。

source: Produce a manpath consisting of all paths named as "global" within the man-db configuration file.
ja: man-db 設定ファイル内において「global」という名前がついたパスすべてからなる manpath を生成します。

source: If this system has access to other operating systems' manual hierarchies, this option can be used to include them in the output of B<%manpath%>. To include NewOS's manual page hierarchies use the option B<-m> B<NewOS>.
ja: システム上で他の OS マニュアル階層にアクセスできる場合、 このオプションを使用すると B<%manpath%> にそれらを含めることができます。 NewOS のマニュアルページ階層を含める場合は B<-m> B<NewOS> オプションを使用します。

source: The I<system> specified can be a combination of comma delimited operating system names. To include the native operating system's manual page hierarchies, the system name B<man> must be included in the argument string. This option will override the $B<SYSTEM> environment variable.
ja: I<system> はカンマ区切りの OS 名で指定します。 現行 OS のマニュアルページ階層を含める場合は、 引数文字列にシステム名 B<man> を含めます。 このオプションは環境変数 $B<SYSTEM> を上書きします。

source: If $B<MANPATH> is set, B<%manpath%> displays its value rather than determining it on the fly.
ja: $B<MANPATH> が設定されている場合、 B<%manpath%> はその場で manpath を調べることなく、 この値を表示します。

source: %whatis% - display one-line manual page descriptions
ja: %whatis% - マニュアルページの 1 行説明を表示する

source: Each manual page has a short description available within it. B<%whatis%> searches the manual page names and displays the manual page descriptions of any I<name> matched.
ja: 各マニュアルページには短い説明文が含まれています。 B<%whatis%> はマニュアルページ名を検索し、 I<name> に一致するすべてのマニュアルページの説明文を表示します。

source: I<name> may contain wildcards (B<-w>) or be a regular expression (B<-r>). Using these options, it may be necessary to quote the I<name> or escape (\e) the special characters to stop the shell from interpreting them.
ja: I<name> はワイルドカード (B<-w> を指定した場合) または正規表現 (B<-r> を指定した場合) で指定できます。これらのオプションを使用した場合、シェルが特殊文字を解釈するのを防ぐために、 I<name> を引用符でくくるか、エスケープ (\e) しなければいけない場合があります。

source: B<index> databases are used during the search, and are updated by the B<%mandb%> program. Depending on your installation, this may be run by a periodic cron job, or may need to be run manually after new manual pages have been installed. To produce an old style text B<whatis> database from the relative B<index> database, issue the command:
ja: 検索には B<インデックス> データベースが使用されます。これは B<%mandb%> プログラムによって更新します。インストール方法によっては、 B<%mandb%> は cron ジョブとして定期的に実行されているかもしれませんし、新しいマニュアルページをインストールした時に手動で実行する必要があるかもしれません。古いテキスト型 B<whatis> データベースから対応する B<インデックス> データベースを生成するには、次のコマンドを実行してください。

source: where I<manpath> is a manual page hierarchy such as I</usr/man>.
ja: ここで、 I<manpath> は I</usr/man> のようなマニュアルページ階層を指定します。

source: Interpret each I<name> as a regular expression. If a I<name> matches any part of a page name, a match will be made. This option causes B<%whatis%> to be somewhat slower due to the nature of database searches.
ja: 各 I<name> を正規表現として解釈します。 I<name> はマニュアルページ名のどの部分に対しても一致処理が行われ、一致処理結果が生成されます。この処理は、データベース検索の特性により、通常の B<%whatis%> 処理より幾分遅くなります。

source: Interpret each I<name> as a pattern containing shell style wildcards. For a match to be made, an expanded I<name> must match the entire page name. This option causes B<%whatis%> to be somewhat slower due to the nature of database searches.
ja: 各 I<name> をシェル形式のワイルドカードとして解釈します。I<name> はマニュアルページ名のどの部分に対しても一致処理が行われ、一致処理結果が生成されます。この処理は、データベース検索の特性により、通常の B<%whatis%> 処理より幾分遅くなります。

source: If this system has access to other operating systems' manual page names, they can be accessed using this option. To search NewOS's manual page names, use the option B<-m> B<NewOS>.
ja: このシステム上で他の OS のマニュアルページにアクセスできる場合、このオプションを使用してアクセスします。 NewOS のマニュアルページを検索する場合、 B<-m> B<NewOS> オプションを指定します。

source: The I<system> specified can be a combination of comma delimited operating system names. To include a search of the native operating system's manual page names, include the system name B<man> in the argument string. This option will override the $B<SYSTEM> environment variable.
ja: I<system> はコンマ区切りの OS 名で指定します。現在使用しているオペレーティングシステムを検索に含める場合は、システム名の引数文字列に B<man> を含めます。このオプションは $B<SYSTEM> 環境変数を上書きします。

source: %zsoelim% - satisfy .so requests in roff input
ja: %zsoelim% - roff 入力における .so 命令を処理する

source: B<%zsoelim%> parses I<file> arguments, or if none are specified, its standard input for lines of the form:
ja: B<%zsoelim%> は I<file> 引数を解析します。 何も指定されなかった場合は、 以下の書式を標準入力から受けつけます。

source: These requests are replaced by the contents of the I<filename> specified. If the request cannot be met, B<%zsoelim%> looks for I<filename.ext> where I<.ext> can be one of B<.gz>, B<.Z> or B<.z>. Other extension types may be supported depending upon compile time options. If the request can be met by a compressed file, this file is decompressed using an appropriate decompressor and its output is used to satisfy the request.
ja: この命令は、 指定された I<filename> の内容に置き換えられます。 この命令では処理できなかった場合、 B<%zsoelim%> は I<filename.ext> を探します。 ここで I<.ext> は B<.gz>, B<.Z>, B<.z> のいずれかです。 これ以外の拡張子は、 コンパイル時のオプション指定に従ってサポートされます。 この処理が圧縮ファイルに対して行われた場合、 このファイルは適切なプログラムを使って展開されて、 その出力が処理結果として用いられます。

source: Traditionally, B<soelim> programs were used to allow roff preprocessors to be able to preprocess the files referred to by the requests. This particular version was written to circumvent problems created by support for compressed manual pages.
ja: この命令によって参照されるファイルを roff プリプロセッサーが前処理できるようにする目的で、 従来から B<soelim> プログラムが用いられてきました。 当バージョンは、 圧縮マニュアルページへの対応を通じて発生した問題を回避するために書かれました。

source: This flag is available for compatibility with other B<soelim> programs. Its use is to enable .so requests followed by something other than whitespace. As this is already the default behaviour, it is ignored.
ja: このフラグは、 別の B<soelim> プログラムとの互換のために用意されています。 このフラグを用いる意味は、 .so 命令の後ろに空白文字以外が記述されていても、 .so 命令を有効にするものです。 ただしこれはデフォルトの動作であるため、 指定は無視されます。

source: manpath - format of the %manpath_config_file% file
ja: manpath - %manpath_config_file% ファイルの書式

source: The manpath configuration file is used by the manual page utilities to assess users' manpaths at run time, to indicate which manual page hierarchies (manpaths) are to be treated as system hierarchies and to assign them directories to be used for storing cat files.
ja: manpath の設定ファイルは、 マニュアルページユーティリティーにおいて用いられるものであり、 実行時におけるユーザーの man パスアクセスを可能にします。 そこでは、 どのマニュアルページ階層 (つまり manpath) をシステム階層として扱うかを設定し、 それを cat ファイル保存ディレクトリとして割り当てます。

source: If the environment variable $B<MANPATH> is already set, the information contained within %manpath_config_file% will not override it.
ja: 環境変数 $B<MANPATH> がすでに設定されている場合、 %manpath_config_file% 内に含まれる情報は、 その変数内容を上書きしません。

source: SEARCH PATH
ja: 検索パス

source: By default, man-db examines the user's $B<PATH>. For each I<path_element> found there, it adds I<manpath_element> to the search path.
ja: デフォルトで man-db はユーザーの $B<PATH> を調べます。 I<path_element> が見つかった場合に、 検索パスに対して I<manpath_element> を追加します。

source: If there is no B<MANPATH_MAP> line in the configuration file for a given I<path_element>, then it adds all of I<path_element/../man>, I<path_element/man>, I<path_element/../share/man>, and I<path_element/share/man> that exist as directories to the search path.
ja: 特定の I<path_element> に対して、 設定ファイル内に B<MANPATH_MAP> 行が存在していない場合、 I<path_element/../man>, I<path_element/man>, I<path_element/../share/man>, I<path_element/share/man> がディレクトリとして存在していれば、 これをすべて検索パスに追加します。

source: It then adds any B<MANDATORY_MANPATH> entries from the configuration file to the search path.
ja: そして設定ファイル内の B<MANDATORY_MANPATH> エントリーはすべて検索パスに追加します。

source: Finally, if the B<--systems> option is used or the $B<SYSTEM> environment variable is set, then that should consist of a sequence of operating system names separated by commas or colons. This acts as a template, expanding the search path once more to allow access to other operating systems' manual pages: for each system name, man-db looks for that name as a subdirectory of each entry in the search path, and adds it to the final search path if it exists. A system name of B<man> inserts the normal search path without subdirectories. For example, if the search path would otherwise have been I</usr/share/man:/usr/local/man>, and $B<SYSTEM> is set to I<newOS:man>, then the final search path will be I</usr/share/man/newOS:/usr/share/man:/usr/local/man/newOS:/usr/local/man>.
ja: B<--systems> オプションが指定された場合、 あるいは環境変数 $B<SYSTEM> が設定されている場合、 その値にはオペレーティングシステムの名前をカンマかコロンで区切って指定します。 これはテンプレート表記であって、 複数の検索パスとして展開されます。 これによって他のオペレーティングシステムのマニュアルページを参照することができます。 なお各システム名について man-db はその名前を、 各検索パス内の各項目に応じたサブディレクトリとして扱います。 そしてそのディレクトリが存在していたら、最終的な検索パスに追加します。 システム名が B<man> の場合は、 サブディレクトリのない普通の検索パスを追加します。 たとえば検索パスが I</usr/share/man:/usr/local/man> であったとして、 $B<SYSTEM> に I<newOS:man> が設定されていた場合、 最終的な検索パスは I</usr/share/man/newOS:/usr/share/man:/usr/local/man/newOS:/usr/local/man> になります。

source: The $B<MANPATH> environment variable overrides man-db's default manual page search paths. Most users should not need to set it. Its syntax is similar to the $B<PATH> environment variable: it consists of a sequence of directory names separated by colons. It overrides the default search path described above.
ja: 環境変数 $B<MANPATH> は man-db のデフォルトのマニュアルページ検索パスを上書きします。 たいていのユーザーにとって、 この変数の設定は必要ありません。 記述方法は環境変数 $B<PATH> と同様です。 つまり複数のディレクトリ名をコロンで区切ります。 上で示したように、 これはデフォルト検索パスを上書きします。
